신도시지역의 평준화교육에 대한 논의가 있으며, 공개된 자료에 따르면 비평준화지역과 평준화지역 간의 학업 성취도 차이가 낮다는 내용이 있습니다. 교육청은 신빙성 있는 조사를 통해 학부모의 의견을 고려하여 평준화 정책을 결정할 계획이 있으십니까?
평준화교육 정책과 관련한 논의는 여러 지역에서 진행되고 있으며, 신도시지역의 평준화 정책에 대한 조사 결과와 학부모의 의견을 종합하여 내년 초에 정책을 결정할 예정입니다.


선거구별 단속실적과 선거구별 형사입건대상 분류에 대한 자료를 요청하였습니다. 이 자료를 전남도청 국감이 끝나기 전까지 제출 가능한지 확인하고, 또 경찰청과 지방 경찰청의 정원과 현원 차이에 대한 이유를 설명해주십시오.
전남경찰청의 정원이 줄어들고 경찰청 및 지방 경찰청의 현원이 증가한 이유는 경찰 구조 조정과 부족한 지역의 경찰 증원으로 인한 것입니다. 현원과 정원의 차이로 인해 발령 및 승진으로 조정 작업을 진행하고 있으며, 현황에 대한 자세한 정보를 제공하겠습니다. 또한 선거구별 단속실적과 형사입건대상 분류에 관한 자료 역시 요청하신 기한 내에 제출할 수 있을 것입니다.


 부산지검의 명예 회복과 부산지역 사건에 대한 수사에 대한 우려가 있으며, 수사진의 교체와 관련하여 설명이 필요한데, 왜 수사진을 교체했고 새로운 수사진의 열의와 능력에 대한 보장은 어떻게 이루어지고 있나요?
수사진 교체는 정기인사에 따라 이루어진 것이며, 이는 부산지역 사건의 수사에 영향을 미치지 않는다는 점을 강조하며, 후임 수사진과 검사들은 열의와 능력을 유지하여 전임자들과 동등한 수사 업무를 진행하기 위해 노력하고 있습니다. 부산지검은 명예 회복과 정의를 위해 노력하며 국정감사와 감사원의 감사를 수용하고 협조하고 있습니다.


부탄가스 흡입으로 인한 폭발사고로 인해 청소년들이 화상을 입거나 목숨을 잃는 사례가 증가하고 있다고 말씀하셨습니다. 이에 대한 정확한 통계 집계 및 대책 수립을 요청하고, 고미제 첨가에 대한 내용을 물어보았습니다.
고미제 첨가는 1998년 7월 1일 이후로 의무화되었으나, 현재 고미제가 일반 부탄가스에 혼합되지 않아 효용가치가 없는 상태입니다. 따라서 다른 고미제 첨가에 대한 조사 및 연구를 진행하고 있습니다. 부탄가스 흡입으로 인한 사고 사례에 대한 정확한 통계 집계와 대책 수립을 위해 노력하고 있습니다.


중국의 남북정상회담과 대통령의 대북 햇볕정책에 대한 반응을 파악하기 위해 중국 내에서 여론조사를 실시한 경험이 있으신가요? 그러한 조사를 수행하면서 어떠한 어려움이 있었는지 설명해 주실 수 있나요?
중국 내에서 여론조사를 수행한 경험이 있으며, 이를 마케팅조사 형식으로 진행했습니다. 실질적인 반응을 일반 주민 대상으로 파악하지 못했지만, 언론인, 문화예술인, 학자 등을 만나며 중국의 반응을 파악하고 언론 보도경향을 주시하고 있습니다.


노사분규 관련 불법 행위에 대한 대응 및 인력 문제, 제조원가와 경쟁력, 그리고 빚과 고정부채에 대한 세금 문제에 대한 해결 방안은 어떻게 생각하십니까?
노사분규의 불법 행위에 대한 대응 강화 및 형평 원칙의 적용, 인력 문제 관리, 제조원가 개선 및 경쟁력 향상, 그리고 고정부채와 세금 관련 문제의 검토와 개선 노력을 지속적으로 진행하겠습니다.


SOFA와 관련하여 환경보호에 대한 별도 조항을 추가하는 대신, 미국과 일본이 별도의 문서로 이 문제를 규율하고 있다고 들었습니다. 미국 측의 입장은 어떻게 되며, SOFA 본문에 어떤 환경조항을 포함할 계획이 있는지 설명해 주실 수 있나요?
SOFA와 관련하여 환경보호를 다루는 별도 조항 추가 대신, 미국과 일본은 현재 별도의 문서로 이 문제를 규율하고 있습니다. 구체적인 환경조항을 SOFA 본문에 포함할 계획이 있으며, 이에 대한 협상 결과는 11월 회의에서 제시될 예정입니다. 그동안 양측 입장을 충분히 고려하며 논의되고 있습니다.


도시철도 부채절감과 적정운임, 도시철도 표준화 사업에 대한 대책과 방침은 어떻게 되며, SOC 사업비의 증액이 건설산업 활성화에 필요한 것으로 생각하시나요?
도시철도 부채절감과 적정운임, 도시철도 표준화 사업에 대한 대책과 방침은 진행 중이며, SOC 사업비의 증액이 건설산업 활성화에 필요하다고 생각하며, SOC 예산이 차지하는 비중이 많을수록 좋다고 봅니다.


정품이 단종되면 대체품 사용 시 물리적 특성과 설치된 계통의 기능 호환성은 어떤가요? 또한, 정품 대신 대체품 사용 시 발생할 수 있는 문제는 무엇인가요?
정품 대신 대체품 사용 시 물리적 특성과 설치된 계통의 기능 호환성에 대한 염려는 유효한 문제입니다. 규제기관과 관련자료를 통해 엄격한 검토를 통해 대체품의 적절성을 확인하고 물리적 호환성 및 기능적 문제를 방지하려고 노력하고 있습니다.


수협이 독립사업부제로 분리된 후, 지도사업이나 경제사업이 제대로 운영되지 않고, 수입사업만 적자가 발생하는 상황에서 수협의 필요성은 어떻게 평가하십니까? 그리고 외발산동 등 유휴 부동산 자산 관련 처리에 대한 계획이 있는지 설명해 주십시오.
현 상황에서 수협의 경제사업 운영과 부동산 자산 관리에 대한 문제가 지적되었으며, 수협의 필요성과 해당 문제에 대한 해결 방안에 대한 명확한 답변을 얻지 못한 상태입니다.


증권시장과 선물시장의 통합 및 지주회사 설립 계획에 대해 상공회의소는 어떻게 대응하고 있으며, 부산 지역 상공업계는 이로 인해 선물거래소의 부산유치가 무산될 우려가 있다고 생각하나요?
상공회의소는 증권시장과 선물시장의 통합 및 지주회사 설립 계획에 대한 우려를 가지고 있으며, 부산 지역 상공업계 역시 선물거래소의 부산 유치가 어려워질 우려를 품고 있습니다.


한국에서 아파트가 평균 20년 전후에 재건축되는 것은 자원낭비라고 생각합니다. 다른 나라와 비교하면, 미국은 평균 수명이 103년, 영국은 141년, 독일은 79년, 일본은 30년입니다. 이에 대한 의견은 어떻습니까?
저 역시 이와 같은 의견을 가지고 있습니다. 한국에서의 아파트 재건축 상황은 너무 졸속하게 이루어지고, 적절한 도시 계획이 부족한 것으로 생각됩니다. 이 문제에 대해서 더 연구하고 더 나은 방안을 찾을 필요가 있다고 생각합니다.


토공의 역할은 한정적인 것이 아닌가요? 건교부에서 방침을 정해야 하는데, 보고자료에는 개발제한구역 해제대상지역의 개발활용이 불가피하다고 언급되어 있는데, 그린벨트 이외의 지역에서도 임대주택을 개발할 가능성은 있지 않나요?
그린벨트 이외의 지역에서도 임대주택 활성화를 위해 일부 지구지정이 이루어지고 있습니다. 건교부와 협의를 통해 이러한 문제를 해결하고 있습니다.


국정감사조사법에 따라 검증요구를 거절한 경우, 해당 내용이 국가기밀 또는 개인의 사생활 침해여부를 판단하는 것은 감청을 요구한 기관의 책임이라고 보시나요?
네, 정보통신부가 국가기관인지 여부와 해당 내용이 국가기밀 또는 개인의 사생활 침해인지 여부에 대한 판단은 감청을 요구한 기관의 책임으로 보고 있습니다.


의약분업의 원칙은 의사는 처방, 약사는 조제로 규정되어 있지만 이익단체의 요구와 합의안 수정으로 인해 혼재적인 상황이 발생했습니다. 이에 대해 정부가 이러한 현상을 고려하고 세부시행 과정을 조정하지 않았습니까?
예, 정부는 이익단체의 이해관계에 따른 주장은 당연한 부분으로 인정하며, 의약분업 원칙은 지키려고 노력하고 5․10합의에 충실하려고 했습니다. 그러나 실행위원회의 과정에서 수정이 이루어졌습니다.


건설 감리에 대한 민영화 추진에 대한 우려와 관련하여, 기획예산처가 건교부에 압박을 하고 있는 상황에서 어떻게 이 문제를 해결하려고 하십니까? 그리고 민영화에 대한 국민적 요구와 정부 부처의 이기적 입장 사이에서 어떻게 균형을 유지하려고 생각하십니까?
민영화 추진에 대한 우려와 관련하여, 정부 부처의 이기적 입장과 국민적 요구 사이에서 균형을 유지하기 위해서 관련 기관들을 설득하고, 제기되는 문제점에 대해 충분한 설명과 해답을 제시해가며 이해를 구하려고 노력하겠습니다. 이러한 프로세스에서 국민적 요구를 고려하며, 민영화가 필요한 이유와 그 이점을 설명하고 협의해 나갈 것입니다.


장관은 규제개선을 강조하고 500개 규제가 개선되었지만, 아직도 큰 규제가 남아 있으며, 경제계가 부채비율 완화를 요청하는 등의 이슈가 있습니다. 산업 부처와 재정부 간의 괴리가 있을 수 있다는 지적이 있습니다. 이에 대한 장관의 입장은 어떠한가요?
현실적으로 큰 규제는 시대나 상황에 따라 변화하는 것이며, 이는 산자부 단독으로 처리하기 어려운 영역입니다. 경제 장관회의에서 이 문제가 논의되었고, 외부에서도 이에 대한 격론이 진행 중입니다. 출자제한제도와 기업에 대한 다양한 제약사항 등은 앞으로 완화될 것으로 약속드립니다. 경제 장관회의에서도 이 방향으로 나아가고 있으며, 협의를 통해 진행될 것입니다.


실화재시험장에서 터널과 지하공동구와 관련된 실험을 수행할 수 있는 환경이 구축되었는지, 이에 대한 연구기관이 필요한지 알려주세요.
현재 실화재시험장에서 터널과 지하공동구와 관련된 실험을 수행할 수 있는 환경이 마련되지 않았으며, 연구기관 구축이 필요한 상황입니다.


통계청 홈페이지 관리 문제로 지난해 감사에서 주의처분을 받았고, 최근 홈페이지 품질평가에서 최하위를 차지했습니다. 이로 인한 이용자들의 불만과 신뢰 상실 우려가 있습니다. 홈페이지 관리 부실의 원인과 대책에 대해 간략히 설명해 주실 수 있을까요?
홈페이지 관리는 중요한 부분이며, 통계청은 이를 심각하게 고려하고 있습니다. 최근의 문제는 언론의 평가에서 나온 것이 아니라, 통계청이 만든 영문 홈페이지를 국문 홈페이지로 평가한 결과로, 이를 정정하여 사과 및 정정보도를 실었습니다. 하지만 홈페이지 관리를 더욱 철저히 하고, 인터넷 통계수요의 증가에 대비하기 위해 노력하겠습니다.


추석을 앞두고 농축산물 가격이 상승하고 있습니다. 이 때 생산자가 화가 치를 정도로 이익을 보지 않고, 물가 인상의 주범으로 수산인이나 농민인 것처럼 왜곡된 보도가 됩니다. 이러한 상황에서 민간 기업이 수산물을 독점하고 정부의 비축 보유량이 상대적으로 작은데, 이에 대한 가격 조절 및 생산자 보호 대책은 어떻게 마련되고 있으며, 수협은 어떠한 조치를 취하고 있으며, 경제사업대표는 어떠한 진단을 내리고 있는지 알려주세요.
현재 농축산물 가격의 상승은 현실적인 문제입니다. 그러나 현재 비축량은 제약 사항으로 52억만 달러만 가능하다는 점이 현실과의 괴리를 보여줍니다. 이러한 상황에 대한 대응 및 가격 조절 대책은 필요하며, 농축산물의 공급과 수요를 균형시키기 위한 노력이 필요합니다. 민간 기업의 독점 현상과 정부의 비축 보유량의 부족은 이에 대한 대책을 마련하는 데 중요한 고려 사항입니다. 이에 대한 조치 및 생산자 보호 대책을 강구하는 것이 필요합니다.


사이버범죄 대응을 강화하기 위해 로그 보존 협조체제를 구축하거나, PC방과 도서관 등 공공 인터넷망에서 범죄용의 IP를 추적하는 대책을 마련하고 있나요?
사이버 수사를 위한 로그 기록이 부족하거나 접근이 어려운 PC방, 도서관 등에서의 범죄 사건에 대해 곤란한 점을 인정하며, 정보통신부 및 유관 기관과 협조하여 로그 기록을 보존하는 제도를 개선하고, PC방에서의 범죄에 대한 실시간 검거체제를 강화하고 외국 수사기관과 협조체제를 강화하여 사이버 치안을 확보하기 위한 노력을 기울이고 있습니다.


고용유지지원금을 받은 업체가 매우 적고 그 금액도 낮은데, 이것은 경영위기 기업이 고용안정제도를 활용보다는 정리해고를 선호하는 경향을 시사하는 것인가요?
위원의 분석에서는 그런 경향을 보여주지만, 고용유지지원금 수령이 적을 수도 불가피한 구조조정 등의 사정 때문일 수도 있으며, 정확한 원인을 파악하기 위해 추가 조사가 필요할 것입니다.


한나라당은 정부가 현대상선 등 현대계열사를 통해 북한에 4억 달러 비밀송금을 했다고 주장하고 있는데, 이것이 사실이라면 고작 2400만 불 때문에 협상을 결렬시킨다는 것은 앞뒤가 안 맞는다고 보는데, 장관님도 그렇게 생각하십니까?
정부가 4억 달러를 비밀송금한 적이 없으며, 2400만 불은 아직도 미납 상태이며 현대와의 관계로 인한 문제입니다. 따라서 이러한 주장은 현실과 일치하지 않는 것입니다.


 서해안고속도로 평택-서울 구간의 교통 지체를 해소하기 위한 대책과 확장계획에 대한 입장은 무엇인가요? 또한 당진-대전 고속도로 건설과 완공 계획을 앞당기기 위한 구체적인 노력은 어떻게 계획하고 있나요?
서해안고속도로 평택-서울 구간의 교통 지체 해소를 위한 대책으로는 확장계획 수립이 필요하며, 당진-대전 고속도로 건설 및 완공 계획을 앞당기기 위해 지속적인 노력이 진행 중입니다. 현재 공사 진척 상황에 따라 예산을 조정하고 집중투자를 통해 완공시기를 앞당기는 방안을 추진하고 있습니다. 이로써 2006년 말 개통을 달성할 수 있을 것으로 봅니다.


현재 카드사의 신용불량자와 부실채권 비율이 상당히 높아져 부실채권 규모가 늘어나고 있는 상황에서 공단이 보유한 회사채의 규모가 위험수준을 넘어설 우려가 있는데, 이에 대한 관련 조치 및 대응 전략은 어떻게 되고 있나요?
현재 보유한 카드채권(ABS 채권)은 우량채권으로 AAA 등급을 가지며 정상적으로 거래되고 있는 채권입니다. 이에 대한 걱정은 없지만, 카드채의 부채와 재무구조 등에 대한 우려가 있으며, 만기 시에 회수가 가능하다고 판단하고 있습니다.


북한 공군의 훈련수준이 해군이나 육군에 비해 낮은 이유를 공군은 어떻게 분석하고 있는지 설명해 주십니까? 또한, 최근의 훈련량 데이터에 따르면 북한 공군의 훈련량이 과거 3년 평균과 대등한 수준으로 유지되고 있다고 말씀하시는 것이 맞습니까?
북한 공군의 훈련수준이 해군이나 육군에 비해 낮은 이유에 대해서는 상세한 내용은 알려지지 않았습니다. 최근의 훈련량 데이터에 따르면 북한 공군의 훈련량이 과거 3년 평균과 대등한 수준으로 유지되고 있다고 판단하고 있습니다.


원장님의 입장과 다른 의견이 있습니다. 문예진흥원 체제에서 문예진흥기금을 운용할 때 원장이 단독으로 결정하는 것이 아니라 문예진흥기금심의위원회를 통해 심의되어 왔으며, 문예진흥원 체제에서 문화예술위원회 체제로의 전환은 다른 취지와 가치관을 가지고 시도하는 것입니다. 그에 대한 의견을 듣고 싶습니다.
문예진흥원 체제에서는 원장이 단독으로 결정하는 것이 아니라 문예진흥기금심의위원회를 통해 심의되었으며, 문예진흥원 체제에서 문화예술위원회로의 전환은 다른 취지와 가치관을 가지고 시도하는 것입니다. 문화예술위원회는 파트너십 관계를 강화하고자 하는 것이며, 문화예술의 독립성과 자율성을 존중하면서도 정부와의 협력을 강화하기 위한 변화를 시도하고자 합니다. 이러한 의도를 이해하고, 새로운 체제로의 전환에 대한 협의와 논의가 필요할 것으로 판단됩니다.


산업재해가 계속 증가하는 이유와 관련하여, 안전관리체계와 사업주 의식의 약화, 소규모 사업장의 증가, 근골격계 환자의 증가 등이 원인으로 언급되고 있습니다. 이에 대한 해결방안이 있습니까?
산업재해 감소를 위한 해결방안으로 안전관리체계 강화, 사업주 의식 개선, 소규모 사업장에 대한 특별한 관리, 근골격계 환자 증가 대책을 강화하는 것이 필요합니다.


우리나라의 간척사업, 영농규모화사업, 농촌용수개발사업, 경지정리사업, 배수개선사업 등과 독일, 일본과의 비교에서 어느 정도 수준에 있는지 알고 싶습니다. 독일은 이미 40년대에 완료했고, 우리나라는 현재 어느 정도의 안전수준을 갖추고 있는지요?
우리나라의 간척사업, 영농규모화사업, 농촌용수개발사업, 경지정리사업, 배수개선사업과 독일, 일본과의 비교에서 안전 수준을 평가하기 위해서는 다양한 지표와 평가 기준을 고려해야 합니다. 현재까지 진행된 사업들의 안전 수준을 정확하게 평가하기 위해서는 해당 분야의 전문가들과 현지 조사 및 평가를 통해 실제 상황을 평가해야 합니다. 다만, 간척사업과 관련된 안전 수준은 10년 빈도에 견딜 수 있는 수리안전답이 전체 38% 수준이라는 것을 고려하면, 앞으로도 지속적인 사업이 필요할 것으로 보입니다.


KDX-Ⅱ 해상자위함이 해군력 증강에 중요한 역할을 하는데, 국방부에서는 해당함수 많이 생산하고 동ㆍ서해에 배치하며 수출도 고려하는 계획이 있을까요? 또한, 해상물류수송의 경쟁력을 향상시키기 위해 초고속운반선에 대한 연구나 개발이 진행되고 있나요?
KDX-Ⅱ 해상자위함은 해군력 강화와 국방의 핵심 역할을 수행하는 중요한 함선 중 하나입니다. 국방부에서 해당 함선을 생산하고 동ㆍ서해에 배치하고 수출을 고려하는 계획이 있으며, 이를 통해 국방력을 강화하고 수출로 인한 경제적 이익을 추구할 것으로 예상됩니다. 또한, 초고속운반선에 대한 연구와 개발은 국내에서 진행 중이며, 세계에서 압도적인 성과를 보이고 있습니다. 초고속운반선은 해상물류수송의 경쟁력을 향상시키기 위한 중요한 수단으로 사용되며, 다양한 속도와 크기의 선박이 설계 및 개발되어 있습니다. 이러한 연구와 개발은 해상물류 및 운송 분야에서 국가의 경쟁력을 높이는 데 기여하고 있습니다.


코리아 소사이어티에 대한 지원을 언제부터 시작했으며, 그 지원이 초기에는 기금 조성 및 경상비 지원으로 이루어졌으며, 현재는 예산 규모의 증가와 펀드레이징으로도 보충하고 있으나 부족한 상황이라고 말씀하신 건가요?
코리아 소사이어티에 대한 지원은 1992년부터 시작했으며, 초기에는 기금 조성 및 경상비 지원으로 이루어졌으며, 현재는 예산 규모의 증가와 펀드레이징으로 보충하고 있지만 부족한 상황입니다. 작년부터는 기금을 일부 갉아먹는 방안을 시행하고 있습니다.


법무부 측에서 오늘 국정감사에서 비디오테이프를 공개하지 말라는 요청을 했다는데, 그 요청은 교정시설의 국가보안 목표 지정과 관련이 있나요?
네, 법무부 측의 요청은 교정시설이 국가보안 목표로 지정된 중요시설로 사진촬영이 통제되는 사실과 관련이 있으며, 현장에서의 촬영이 불가능한 지역임을 감안하여 양해를 부탁드립니다.


학력이 저하되었다는 주장과 관련하여 OECD 학업 성취도 국제 비교 조사에서 우리나라가 과학, 수학, 읽기 분야에서 높은 순위에 있음에도 불구하고 이에 대한 생각은 어떠한가요?
우리나라의 학업 성취도가 높은 순위에 있음에도 불구하고, 학력 저하에 대한 주장이 있었지만, 이는 평준화를 보완하고 전체 학력 수준을 높이기 위한 정책의 일환으로 이해해야 합니다. 이에 따라 평준화를 완전히 보완하고 학력 수준을 향상시키는 방향으로 정책을 계속 진행할 것입니다.


제주국제자유도시 개발과 관련하여 경제특구와 다른 지역특화 거점개발 사업의 동반 발전에 대한 우려가 있습니다. 이에 대한 대책을 갖고 계십니까?
처음에 제주국제자유도시 개발이 시작될 때에는 제주도만 특례 규정을 통해 진행되었으나, 이후 경제자유구역과 다른 지역특화 거점개발 사업 등이 등장하면서 투자 재원이 분산되어 추진 동력이 감소하는 문제가 발생했습니다. 그래서 현재 4차 국토종합계획의 수정 작업을 통해 제주국제자유도시 개발을 차별화하고 개방적인 전략으로 조정하려는 노력을 기울이고 있습니다.


원자력의학원은 방사선비상진료센터 체계 내에서 어떤 역할을 하며, 서울대병원 등 10개 병원 중 하나로서 방사선비상진료기관인가요?
원자력의학원은 방사선비상진료센터 체계의 중요한 구성원으로, 국가방사선비상진료센터 아래에 위치하며, 대학병원급 2차 기관들을 관리하고 그 아래에 보건소 및 일반 공공의료기관을 포함한 1차 기관들을 지원하여 방사선 응급 상황에 대비하고 있습니다.


공공의료 기능을 강원대학교병원이 어떻게 준비하고 시행할 것인가에 대한 계획을 확실하게 앞서서 구체적으로 실행할 생각이 있으며, 소외지역의 의료 인프라를 구축하려는 계획에 대한 협력 및 지원이 가능한지 어떻게 생각하십니까?
공공의료 기능을 강원대학교병원이 강화하고, 소외지역의 의료 인프라 구축에 앞장서는 계획을 진행하고 있으며, 복지부와 협력하여 장애인전문병원, 노인병원, 암전문병원 등 다양한 프로젝트에 적극 참여하고 있습니다. 이러한 계획은 지역 의료 인프라와 공공 의료 서비스 향상을 위한 타당한 노력으로 보고 있습니다.


환경부에서는 물의 오염 개선 계획이 주로 점오염원에 중점을 두고 있으며, 하천자연정화시설 및 녹조방지시설 등의 계획이 부족한 것으로 생각됩니다. 이에 대한 환경부의 계획은 어떻게 되며, 비점오염원과 하천 환경 개선을 위한 계획이 있을지요?
환경부는 점오염원 관리 외에도 비점오염원 관리와 하천 환경 개선에 관한 계획을 수립하고 있으며, 소규모 시범시설을 통해 하천자연정화 및 녹조방지시설을 구축하여 환경 개선을 시도하고 있습니다. 그러나 이러한 노력만으로는 효과가 제한적일 수 있으므로, 지자체, 전문가, 시민 단체와 협력하여 비점오염원 관리와 하천 환경 개선에 대한 종합적인 계획을 모색하고 이를 실행하는 것이 필요합니다.


제주대학병원의 병상 확장을 400병상에서 500병상으로 설계 변경한 이유는 무엇이며, 이러한 결정이 환자 진료와 국제자유도시의 목표에 어떤 도움을 줄 것으로 예상되나요?
제주대학병원은 종합전문요양기관의 최소 필요 병상이 500병상이고, 의과대학 부속실습병원으로서의 최소 인정 기준 또한 500병상으로 정해져 있기 때문에 처음 계획에는 400병상으로 시작하였으나, 이를 충족하기 위해 500병상으로 설계 변경하였습니다. 이 결정은 환자 진료와 국제자유도시 목표를 달성하기 위한 논리에 따라 이루어졌으며, 더 큰 병상 규모는 진료 품질 향상과 국제자유도시 구축에 도움을 줄 것으로 기대됩니다.


민주평통자문회의의 역할과 분야 중 남북화해와 교류와 관련된 부분은 민간 또는 정부기구가 담당할 수 있는데, 중복이 발생할 수 있는데, 이 문제에 대한 판단은 어떠한가요?
남북화해와 교류 분야는 민간과 정부기구가 차별적으로 담당하는 부분이 있으며, 중복을 방지하고 균형을 유지하기 위해 다양한 접근과 조절이 필요합니다. 민주평통자문회의의 역할과 분야는 잘 정리되어야 하며, 국민들의 다양한 참여 기회를 확대하여 차별적인 역할을 수행할 수 있도록 조정되어야 합니다.


국제교류재단의 한국학 연구 지원사업이 미국 중심으로 집중되어 있는데, 한국 문화와 한국어에 대한 연구 지원을 다양한 지역과 분야로 확대할 계획이 있으며, 이에 대한 이유는 무엇인가요?
국제교류재단은 형평성 있는 사업을 추구하기 위해 지역적으로 및 분야별로 한국학 이외의 다른 분야에 대한 연구 지원을 확대할 계획이 있습니다. 이러한 조치는 한국 문화와 한국어에 대한 연구 지원을 다양한 지역과 분야로 확대하고, 미국 중심으로 집중된 지원을 국제적으로 더욱 다양하게 분산시키기 위한 것입니다.


2001년 1월 SOFA 개정에서 언급된 대한민국정부의 환경법 및 기준을 존중하는 정책을 어떻게 해석해야 하며, 미군이 공유한 시설에 대한 관할권과 환경법령을 어떻게 조화시킬 수 있는지에 대한 방안은 어떻게 되나요?
SOFA 개정에서 대한민국정부의 환경법 및 기준을 존중하는 정책은 국내 환경법을 준수하되 사안별로 젠틀맨십에 따라 조화시키는 것으로 해석 가능하며, 미군이 공유한 시설에 대한 관할권과 환경법령 조화 방안은 사안별로 협의하여 국내 환경법을 지키는 것을 포함할 수 있습니다.


한국관광공사가 다수의 외국인 전용 카지노 프로젝트에 개입하려고 하는데, 한국관광공사의 경영 능력이 낮고 부채비율이 높은 등의 문제가 있음에도 불구하고, 이러한 카지노 프로젝트에 참여하려는 이유는 무엇인가요?
현재 외국인 전용 카지노는 법에 의해 엄격히 허용되어 있으며, 개발 계획이 아직 수립되지 않았습니다. 개발 계획 승인 시에는 기업도시위원회 등에서 적정 규모를 면밀히 검토하여 지나친 공급 과잉을 억제할 계획입니다.


겨울철 LNG 및 석유 사용량을 감안하여 계절별, 시간대별 차등요금제 도입 및 심야전기 요금 조정에 동의하십니까?
위원님의 지적에 전적으로 공감합니다. 심야전기의 사용량이 늘어나고 LNG 발전소를 가동해야 하는 모순적인 상황을 인식하고 있습니다. 또한, 심야전기를 사용하는 대부분은 농가 및 지방지역 주택이며, 서민층에게 부담이 될 수 있습니다. 이러한 점을 고려하여, 단계적으로 심야전기 요금을 원가 수준으로 조정하고 계절별, 시간대별 차등요금제를 검토하고 조정하는 것은 합리적인 대책일 것입니다.


인터넷 민원서류의 위변조 방지를 위해 PC에 저장하지 않고 조회 및 인쇄만 가능하게 했는데, 현재 이 방법은 PC 디스플레이 과정에서 소프트웨어를 변조하는 파로스(debugging) 툴을 통해 위변조됐나요?
네, 그렇습니다. 현재 상황에서는 PC 디스플레이 중에 파로스(debugging) 툴을 사용하여 소프트웨어를 변조할 수 있습니다.


교육감님은 학교폭력 사태에서 관련된 교사에 대한 인사 조치를 언급하셨는데, 이와 관련해서 교육장이 중앙부처 승인을 받아 발령하고 1년 이상 근무해야 하는 규정이 있습니다. 이것은 교육감의 권한에 해당하는 내용인가요?
네, 제가 말씀한 것은 학교폭력 사태와 관련된 교사에 대한 인사 조치입니다. 교육장의 인사 조치는 중앙부처에서 승인을 받아 발령하고 1년 이상 근무하는 것을 포함하는 교육감의 권한에 해당합니다.


EBS 수능 강의의 초기 계획은 저소득층 및 소외계층에 대한 복지 정책이었으나, 일부 어려운 학생들도 지원이 필요한 상황입니다. 어떤 방법을 연구하여 이러한 어려운 학생들이 학교에서 활용할 수 있도록 돕고자 합니까?
EBS 수능 강의는 초기 복지 정책의 목적에 따라 저소득층 및 소외계층 지원을 포함하고 있지만, 어려운 학생들을 위해 학교 내에서 활용 가능한 방안을 연구하고 마련하고자 합니다. 이를 통해 어려운 학생들의 교육 접근성을 향상시키고 교육 기회를 보다 폭넓게 제공할 수 있을 것입니다.


창업투자조합 출자액 회수금이 모태펀드 조성에 어려움을 초래할 것 같은데, 중기청은 이에 대한 대책을 마련하고 있나요?
장부상 손실과 실제 발생은 다를 수 있으며 코스닥지수가 상승하고 있어 손실이 줄어들고, 특허청의 특별회계에서 연간 500억씩 추가 출연이 이뤄지고 있어 모태펀드에 대한 원금 확보에 도움이 됩니다. 따라서 큰 차질 없이 계획을 추진할 것입니다.


일선조합이 홈쇼핑을 통해 상품을 판매할 때, 중앙회와 직접 연결하거나 대신 연결하는 방법 중 어떤 방법을 선택할 수 있고, 어떤 장단점이 있는지 알려주세요. 
일선조합은 홈쇼핑을 통해 상품을 판매할 때 중앙회와 직접 연결하거나 대신 연결하는 방법 중 선택할 수 있으며, 각 방법에는 장단점이 있어 조합이 상황에 맞게 선택할 수 있습니다. 이러한 다양한 선택 옵션을 통해 조합은 홈쇼핑 판매를 효과적으로 관리할 수 있습니다.


인천 남동공단의 미비한 기반시설로 인한 황폐화 문제에 대한 해결책으로 지방 정부와 중앙 정부 간의 투자 협력이 필요한데, 시장은 이에 동의하며 어떻게 이를 추진할 계획이 있는지 알려주실 수 있나요?
인천 남동공단의 황폐화 문제를 해결하기 위해 중앙과 지방 정부 간의 적극적인 투자 협력이 필요하다는 시장의 견해에 동의하고, 주변 인프라 업그레이드 및 송도경제자유구역과의 연계를 통해 산업 고도화를 추진하고, 남동 비즈니스 센터 건립을 통해 상황 개선을 목표로 하고 있습니다.


서울디지털단지와 같은 지역에서의 부동산 투기와 임대사업자를 통한 부지 처분 문제에 대한 대책은 어떻게 계획하고 있으며, 산집법 개정안을 통해 어떤 규제 강화 및 개선을 시행할 계획인가요?
현재의 부동산 투기와 임대사업자를 통한 부지 처분 문제를 해결하기 위해 산집법 개정안을 제출할 계획이 있습니다. 이 개정안은 초기에 부동산 규제 완화 차원에서 이루어진 규제완화 조치를 반영하고, 임대사업 부분에 대한 규제를 강화하는 내용을 포함하고 있습니다. 이러한 조치를 통해 해당 문제에 대한 대책을 마련할 계획이며, 이를 통해 부동산 투기를 억제하고 시장을 안정화시키기 위해 노력하고 있습니다.


현재의 자치경찰제를 발전시키기 위해서 광역자치경찰제를 도입하는 것이 세계적 추세이며, 지방분권특별법 제6조 제2항을 더 강조하는 방향으로 진행되고 있습니다. 청장님은 자치경찰제를 유지하면서 국가 경찰체제를 훼손하지 않고, 주민에 밀착한 치안 서비스를 제공하기 위해 어떤 노력을 기울이고 계신가요?
자치경찰제를 발전시키는데 광역자치경찰제 도입 대신, 기존 자치경찰제를 유지하면서 지방분권특별법 제6조 제2항을 강조하는 방향으로 노력하고 있으며, 지방자치단체 간의 재정 격차는 시행 과정에서 국가 예산 지원 및 국가경찰의 보완을 통해 극복하려고 합니다.


질병관리본부의 전문가들은 신종 인플루엔자 대유행의 피해를 1968년 대유행 수준으로 예측하고 있으며, 외래환자 884만명, 입원자 23만명, 사망자 5만명으로 추정하고 있습니다. 이 예측은 맞나요?
네, 이러한 전망이 존재하지만, 현재의 영양 상태, 면역력, 보건의료 체계 등을 고려할 때 이 예측은 매우 나쁜 시나리오로 간주되고 있습니다.


정부는 정유사와 중간 제품을 철저하게 단속하고 있음에도 불구하고 유사석유제품이 계속 나오고 있으며, 관련 단속 건수가 증가하고 있습니다. 이런 상황은 어떻게 설명하십니까? 또한, 용제는 다른 용도에도 사용되고 있어 완벽한 관리가 어렵다는데, 이에 대한 대책이 어떻게 마련되어 있나요?
유사석유제품이 계속 나오고 단속 건수가 증가하는 이유는 용제가 다른 물질과 섞여 유사석유제품이 되기 때문입니다. 용제는 불법 휘발유 생산뿐만 아니라 다른 분야에도 사용되어 완벽한 관리가 어려운데, 현재 용제에 대한 과세가 이루어지지 않고 있습니다. 이 문제에 대한 대책이 필요하며, 관련 당국은 더 효과적인 대책을 마련해야 합니다.


러시아 정부의 PSI(대량파괴무기 확산방지구상 연합)에 대한 기본 입장은 어떻게 되며, 북한 문제에 대한 미국과 일본의 강도 높은 압박에 대해 어떤 입장을 가지고 있나요?
러시아 정부는 PSI에 대한 적극적인 참여를 지양하고, 북한 문제에 대한 미국과 일본의 강도 높은 압박에 대해 상당히 부정적인 입장을 가지고 있습니다. 유엔 결의에 따른 조치를 적극적으로 이행하고 있으나, PSI와 같은 봉쇄 조치에 대해서는 찬성하지 않는 입장입니다.


미주 지역에서 약 20만 명의 불법체류자가 있으며, 이들을 합법적인 체류 신분을 취득할 수 있도록 지원하는 노력을 총영사관에서 진행하고 있나요?
비자 관련 사항은 공관이 직접 개입할 수 없으며, 불법체류자의 합법적인 신분 획득을 위해 현지 교민단체나 인권단체와 협력하여 지원하는 방식을 총영사관에서 채택하고 있습니다.


고교평준화 정책을 평가하기 위한 설문조사에서 학생들의 의견을 묻지 않고, 설문조사가 편파적인 편향을 가진 결과를 내는 문제가 있습니다. 현재의 3분의 2 이상 찬성 요구가 무리하다고 보시는데, 교육감님은 어떻게 생각하십니까?
고교평준화 정책과 관련한 설문조사에서 학생들의 의견을 묻지 않은 것은 정책 발달 단계로 인정하여 결정된 것이며, 전국적으로 학생을 대상으로 설문조사를 진행하지 않는 것이 표준입니다. 또한 협의회에서 고입제도에 관한 여러 번의 논의를 거친 결과, 학생들을 설문조사 대상으로 넣지 않기로 결정한 것입니다. 3분의 2 이상 찬성 요구가 현실적으로 어려운 것으로 보이지만, 이에 대한 입장은 현재는 개선이 어려운 문제입니다.


건설업 부진과 공공부문의 위축으로 인한 경제 성장률 하락의 주요 이유 중 하나는 SOC 예산의 축소로 인한 것으로 분석됩니다. 현재 SOC시설이 미흡한 상황인데, 이 문제에 대한 대처 방안은 어떻게 생각하십니까?
현재 SOC시설이 선진국보다 미흡하고 교통혼잡 및 물류비용이 높은 현실은 인정되지만, SOC 예산 확대만으로는 제한적일 뿐더러, 다양한 대책 및 우선순위 재조정이 필요하다고 봅니다. 향후 SOC 투자를 증가시키고 공기업 투자도 확대할 계획이며, BTL사업의 본격화로 인해 총 투자가 증가할 것으로 전망하고 있습니다.


현재 국립과학수사연구소를 경찰청으로 이관할 때 문제가 발생할 수 있다는 의견이 있습니다. 대신 독립적인 기구로 만들어서 경찰과 별도로 협력하면 객관성과 신뢰성을 유지할 수 있지 않을까요?
국과수 업무의 90% 이상이 경찰의 현장수사를 지원하는 업무이므로 객관성과 효율성을 보장하고 과학수사 능력을 향상시키기 위해 국립과학수사연구소를 경찰청으로 이관하는 것이 중요하며, 그렇지 않을 경우 국가적으로 적절한 방안을 모색하고자 합니다.


2005년 수도권정비계획법 수립 당시에는 접경지역과 자연보전권역도 정비발전지구로 포함되었지만, 최근에 고시한 제3자 수도권정비계획상에서 이 지역들이 제외되었습니다. 이러한 결정 배경이 무엇이며 왜 이 지역이 최종적으로 포함되지 않았나요?
정비발전지구 제도는 수도권에서 공공기관의 이전으로 인한 지역의 경제공동화를 위한 제도로 도입되었습니다. 처음에는 다양한 지역을 검토했으나, 이 지역에서 발생하는 상수원 보호 문제가 본질적으로 수질과 건강 문제와 관련되어 있어 이 대책에 포함하지 않는 것이 적절하다고 판단되어 결정되었습니다.


 전력 및 에너지 분야의 해외사업에서 우리의 객관적 경쟁력을 정확하게 평가하고 효과적인 전략을 수립하기 위한 조치가 필요합니다. 이를 위해 해외 플랜트 수출사업을 개선하고 협력체계를 구축하기 위한 종합계획을 제안합니다. 한전의 사장님 견해는 어떻습니까?
좋은 제안이며, 해외사업의 객관적 평가와 효과적인 전략 수립이 중요합니다. 한전은 컨소시엄을 통해 다양한 국제사업에 참여하며 주도적인 역할을 하고 있으며 세부 사업에서도 성공을 이루고 있습니다.


대사관에서 교민들이나 상사들을 법률적인 문제로 지원하는 법률구조사업과 관련한 활동이 있는가요? 또한, 현재까지 법률적인 문제로 애로가 발생한 적은 없다고 하셨는데, 어떤 경우에 도움을 필요로 하는 교민들을 지원하거나 상담하는 방안이 있는지 설명해 주실 수 있을까요?
현재까지 법률적인 문제로 애로가 발생한 적은 없으며, 대사관에서 법률구조사업과 관련한 활동은 필요성을 크게 느끼지 않고 있습니다. 그러나 필요한 경우, 한국 여자 분이 쿠웨이트 변호사와 결혼하여 살고 있으며, 쿠웨이트인 변호사와 연결을 통해 도움을 얻을 수 있고, 교민사회에 소개하여 필요한 상황에서 도움을 받는 방안을 활용하고 있습니다. 현재 법무부 등 법무관 파견의 필요성을 크게 느끼지 않고 있습니다.


수도정책협의회가 관계기관과 원활한 조정체계를 갖지 못하고 중복투자 및 가동률 하락 문제를 겪고 있습니다. 이러한 문제에 대한 조치 및 효율적인 시설 이용 계획이 마련될 것인가요?
수도정책협의회는 법령상 근거를 가진 협의체로, 중복투자 및 가동률 문제를 해결하고 효율적인 시설 이용 계획을 수립하기 위해 관련 기관과의 협의를 강화하고 있습니다.


제주도는 광역자치단체 중에서 도로가 가장 많은 편이며, 이로 인해 과잉투자 논란이 있습니다. 이에 대한 지사님의 견해는 어떻게 되며, 균형 발전을 고려한 검토가 필요하다고 생각하시나요?
제주도의 도로 수는 광역자치단체 중에서 많은 편이지만, 국제적인 비교를 고려할 때 상대적으로 낮은 수치입니다. 균형 발전과 지역별 발전을 고려한 신중한 검토를 통해 도로 투자 정책을 진행할 것이며, 이에 대한 논의와 결정은 신중히 이루어질 것입니다.


서울대학교는 현재 e-러닝시스템을 도입하고 있으며 온라인 및 오프라인 강의의 혼합 모델을 추진하고 있습니다. 서울대의 e-러닝시스템은 어느 정도의 단계에 위치하며, 온라인 강의로 오프라인 강의를 완전히 대체하지는 않을 것으로 보이나, 온라인 교육을 어떻게 활용하고 있는지 설명해 주실 수 있을까요?
현재 서울대학교에서는 온라인 강의로 오프라인 강의를 완전히 대체하지 않고 있습니다. 그 이유는 서울대가 아직 온라인 강의의 효율성과 충실성에 대한 신뢰를 확보하지 못했기 때문입니다. 현재 서울대는 온라인 교육을 오프라인 교육을 보충하고 교육 효과를 높이는 데 활용하고 있으며, 교수 및 학습 평가에도 활용하고 있습니다. 앞으로 온라인 교육 경험을 축적하면서 더 많은 활용 방안을 검토할 것입니다.


광주와 전주의 공무원 직무관련 범죄 처리율이 낮아, 이로 인해 유권무죄의 사례가 있다는 지적이 있습니다. 이에 대한 입장과 관련 처리 및 조사를 개선하기 위한 노력에 대해 설명해주실 수 있을까요?
공무원 직무관련 범죄 중 '각하' 사건이 다른 사건들에 비해 상당한 비율을 차지하고 있습니다. 이런 사건들은 담당 경찰관부터 주임검사, 판사, 대법원장 등을 향한 고소 사례가 많은데, 이러한 사례들은 법적으로 직무유기나 직권남용을 구성하기 어려운 복잡한 경우들이라고 설명됩니다. 그러나 검사들은 최선을 다해 조사하고, 앞으로 노회찬 위원의 지적을 유념하여 엄격하게 조사하겠다고 밝혔습니다.


9월 13일 이용훈 대법원장의 발언 이후 광주지방법원의 영장기각률이 상당히 높아진 것과 관련이 있는지, 또한 이것이 우연한 일인지 아니면 관련이 있다고 생각하는지에 대해 설명해주실 수 있을까요?
영장재판의 특성상 초기에 빠르게 발부되며, 현재 각 법원에서 인신구속영장 기준을 만들고 시행 중이라는 점을 고려하여 영장기각률의 오르락내리락이 있을 수 있습니다. 불안을 느끼지 않도록 일관된 기준을 적용하도록 노력할 것이라고 말씀드립니다.


부정수급액 기준 상위 10위 안에 산재의료관리원 산하 병원이 많이 포함된 이유는 무엇이며, 그 중에서 왜 네 곳이 상위 순위에 위치하게 되었는지 설명해 주실 수 있나요?
네 군데 병원이 상위 순위에 위치한 이유는 주로 입원환자 비중이 높고, 요양급여 산정기준 적용 착오로 재활치료 비중이 상대적으로 높게 나타났기 때문입니다.


외부에서 비철야금기술사 자격검정시험을 실시하는 비용은 시험 수수료로 부족하며, 한 명의 응시자로 성적 발표가 있는데 계속 이어가야 하는 이유는 무엇인가요?
우리는 국가기관으로 국가산업정책에 필요한 직종에 대해서는 비용이 많이 들더라도 시험을 진행해야 하기 때문입니다.


행정도시 예정지로 이전을 강요받는 기업들이 손실을 피하고 기업활동을 지속할 수 있도록 어떠한 대책이 필요하며, 법인세나 양도세에 대한 감면과 같은 혜택을 제공하는 방안을 고려 중인가요?
행정도시 예정지로 이전을 받는 기업들의 손실을 최소화하고 지속 가능한 기업활동을 지원하기 위해 일부 지역에서는 우선 영업활동을 유지하도록 하고, 인근 산업단지를 조속히 조성하여 이전할 수 있도록 대책을 마련하고 있습니다. 또한, 법인세나 양도세 감면과 관련하여 협의를 진행 중이나 아직 정부의 입장이 확정되지 않았습니다.


환경시설관리공사는 어떤 분들이 설립한 회사이며, 그 구성원 중 공공기관 관련 직원들이 많이 포함되어 있을 때 이러한 관계가 적절한 것으로 여기는지 설명해주세요.
환경시설관리공사는 1998년에 구조조정으로 설립되었으며, 현재로서는 공사와 공단 간에 특수한 관계는 없습니다. 이 회사는 저희가 주식을 출자한 일도 없으며, 저희와 무관한 독립적인 회사입니다.


해경의 항공기 구매 과정에서 정보 부족과 비행기 관련 전문가 부재로 인한 문제가 있었으며, 이로 인해 헬기 구매와 관련한 문제가 발생했습니다. 이에 대해 청장님의 의견은 어떻습니까?
해경은 비행기 구매에 있어서 전문가 양성 부족으로 정보 부족 문제를 겪었습니다. 2002년 챌린저 구매와 하푼 구매 등에서 문제가 발생한 바 있습니다. 이러한 문제를 극복하기 위해 전문가 양성 및 정보 획득에 노력하고 있습니다.


국내 기업의 해외 지재권 침해에 대한 실태조사 결과에서, 대기업은 중국에 출원 또는 등록한 경험이 있는 기업의 비율이 약 57%이고 중소기업은 25.5%입니다. 이에 대한 원인과 대책은 무엇인지 생각하십니까?
해외에서의 지재권 침해 문제는 국가의 주권을 넘어가는 복잡한 문제입니다. 이를 감안하여, 우선적으로 피해를 예방하는 것이 중요합니다. 중소기업들은 종종 지재권에 대한 인식이 충분하지 않을 수 있으므로 정보제공과 예방활동을 강화하고 있습니다. 특허청은 중국에 직접 인원을 파견하지 못하지만, KOTRA와 협력하여 현지 정보 수집 및 지원 활동을 진행하고 있습니다. 앞으로 KOTRA와의 협력을 더 강화하여 지재권 보호에 대한 지원을 더 강화할 것입니다.


소비자보호를 강화하기 위해 기구나 인력, 예산 확충 외에도 홍보를 강화하고 케이블TV 방송을 활용한 소비자보호 프로그램을 검토하고 있습니다. 이와 관련하여 어떠한 성과나 계획이 있으신가요?
홈쇼핑과 유사한 케이블TV 방송을 통해 소비자 불만 처리 프로그램을 제공하고, 소비자옴부즈만제도를 운영하는 등 소비자보호를 강화하는 노력을 하고 있습니다. 이를 통해 소비자의 불만 처리와 권익 보호를 촉진하고 있으며, 더 나아가 소비자에게 더 나은 서비스와 정보를 제공하고자 계획하고 있습니다.


한국행정연구원의 평가에 따르면 '민간기업에서 습득한 경험을 공직에 적용하기 어렵다'는 평가가 나왔는데, 공무원임용령에는 휴직 예정일 전 3년 이내에 관련 기관에서 근무할 수 없도록 되어 있음에도 불구하고 실제로 절반 정도의 공무원이 관련 기관에 나가 있습니다. 위원장께서는 이에 어떻게 생각하십니까?
법령사항을 고려할 때, 민간근무 휴직 승인 시 업무 관련성을 엄밀히 검토하며, 민간에서 습득한 경험을 공직에 적용하기 어렵다는 평가를 고려하여 심사합니다.


종전선언은 정전협정을 평화협정으로 대체하기 위한 중간 단계 조치의 의미가 있을 것으로 보입니다. 남북 정상 선언에서 명시한 종전선언과 6자회담의 관계는 어떠한가요? 또한, 종전선언과 평화체제 문제는 어떤 관계가 있으며 종전선언이 채택될 경우 정전협정에 어떤 영향을 미칠 것으로 예상되나요?
종전선언은 남북이 종전 또는 평화체제에 대해 관련국들과 협의하고 노력하는 것을 전제로 두고 있으며, 종전선언과 평화체제에 관련된 문제에 대한 선후 관계는 앞으로 논의가 더 필요한 사안입니다. 이러한 문제는 관련국들과 직접 논의하면서 결정할 과제가 될 것입니다. 또한, 핵 폐기와 종전선언 및 평화체제는 서로 병행적으로 진행되어야 하며, 상호 선순환적 역할을 수행하면서 한반도의 핵 폐기와 비핵화, 그리고 평화체제를 함께 논의해 나가야 한다는 판단을 하고 있습니다.


개인 파산 및 개인회생 제도를 악용하여 금융기관에서 도덕적 해이가 늘고 있으며, 기보의 경우 파산 신청이 늘어나지만 이의 제기가 낮습니다. 이의 제기가 낮은 이유는 무엇이며, 이의 제기를 활성화시키기 위한 노력은 어떻게 이루어지고 있나요?
이의 제기가 낮은 이유는 기본적으로 법원이 파산 신청을 매우 높은 비율로 받아들이는데, 따라서 이의 제기를 통해 소송과 관련된 절차 비용만 추가로 발생하기 때문입니다. 이러한 상황으로 인해 이의 제기가 활발하지 못한데, 기보 및 금융기관은 파산 절차보다는 채무 감면제도를 활용하도록 유도하는 것이 더 효과적이라고 생각합니다. 이와 관련하여 추가적인 노력을 기부 및 금융기관에 대한 교육 및 교정 조치를 통해 이의 제기를 활성화하려는 노력이 이루어지고 있습니다.


현재 부산시를 상대로 미월드 용도변경 및 로비 관련 수사가 진행 중이며, 남종섭과 김영일이 구속되었습니다. 그러나 부산시 관련 조사는 어떤 진전이 있는지요?
현재 부산시를 상대로 미월드 용도변경과 관련된 수사가 진행 중이며, 남종섭과 김영일은 구속되었습니다. 현재 부산시 관련 조사는 부산시장 및 시 도시계획국장의 증인 신청이 이루어지고 있으며, 미월드 용도변경과 관련한 로비 및 금품수수 여부에 대한 조사가 진행 중입니다.


대학 연구비 지원 시 국제화가 중요하며, 국내 연구자 간의 제한된 평가보다 세계적인 동료 평가가 필요하다고 생각합니다. 서울대학교를 포함하여 대학들이 자체 연구비에 대한 국제적인 피어리뷰 및 인사제도 도입을 촉구합니다. 어떻게 보시나요?
국제화는 교육과 연구의 중요한 측면입니다. 국내 대학들이 국제적인 공조체제를 통해 연구와 평가를 강화하고자 하는 노력은 환영받을 만하며, 국제 표준을 준수하고 연구비 지원, 평가, 인사제도 등을 국제적인 기준에 부합시키는 노력은 연구 품질과 국제적 경쟁력 강화에 도움이 될 것입니다.


우리금융지주의 매각과 관련하여 외국 은행에 대한 독점적 이양을 신중하게 검토해야 한다는 의견을 제기하셨는데, 재경부와 관련 당국은 어떤 방향으로 결정을 내릴 것으로 예상하고 있으며, 공적자금 회수와 국내 자본 육성 측면에서 어떤 고려사항이 있나요?
현재 우리금융지주의 매각과 관련하여 여러 가지 방안을 검토 중인데, 이러한 방안은 재경부가 주무 부처로서 신중하게 검토 중입니다. 이 결정은 공적자금 회수와 국내 자본 육성 측면을 고려하여 결정될 것으로 예상됩니다. 이러한 고려사항을 종합적으로 고려한 후 방향을 결정할 것입니다.


82년 도입한 전동차 차체의 부식과 뒤틀림 결함이 정밀진단 결과로 발견되었지만, 왜 이 결함은 2년 동안 안전대책이 마련되지 않았으며, 기존의 정비절차를 유지하는 이유는 무엇인가요?
결함은 2002년 정밀안전진단으로 일부 발견되어 보완되었으며, 나머지 490량은 중수선 시에 비파괴검사를 통해 결함이 있는 경우를 발견하고 보완하고 있으며, 안전상 문제는 없습니다.


상조업 서비스 피해로 인해 정책조정이 필요한데, 공정거래위원회는 상조규율을 위한 법제 마련을 제안하고 있으며, 보건복지부는 상조업 규율을 위한 단일법제를 제안하였습니다. 두 가지 제안 중 어떤 방향을 지지하고 있으며, 이러한 제안이 어떻게 피해 예방에 도움을 줄 것으로 보십니까?
상조업 서비스 피해를 줄이기 위해서 매월 적립한 금액을 상조 시 제대로 제공하지 못하는 문제를 고려해야 합니다. 할부거래법을 통해 이 문제를 해결할 수 있을 것으로 생각하며, 공정거래위원회의 제안을 지지합니다. 이러한 제안은 피해 예방에 도움을 줄 것으로 기대합니다.


대부계약 체납자 사정으로 인해 체납기간이 3개월 이상이 된 경우, 국유재산 관리가 미흡한 것으로 보입니다. 이에 대한 어떤 대책을 마련하고 있으며, 관리대상이 늘어난 영향에 대한 조치를 어떻게 취하고 있나요?
체납 건수와 금액이 늘어난 것은 관리대상이 4배나 늘어났기 때문입니다. 그러나 대부분의 서민이 대부를 받아 사용하고 있으므로 3개월 이상 연체 시 강제집행을 실시하기 어려운 상황입니다. 이 점을 고려하여 대책을 마련하고 있으며, 관리대상 증가에 따른 조치를 검토 중입니다.


2007년도 상반기에 교통사고 감소 노력이 1위로 나타났지만, 어린이 교통사고는 6위에 머물러있고, 어린이 보행교통사고가 잦은 지점에서 사고가 다시 발생한 건수가 다섯 번째로 많이 나타납니다. 이러한 어린이 보행교통사고가 주로 일어나는 지역은 스쿨존보다 아파트 밀집지역이나 상가 밀집지역의 이면도로와 같은 곳인가요?
실제로 어린이 보행교통사고가 주로 발생하는 지역은 스쿨존보다는 아파트 밀집지역이나 상가 밀집지역의 이면도로 등 차량 주차 공간과 아이들이 행동하는 지점의 교차로와 같은 지역에서 주로 발생합니다. 아파트 밀집지역이나 상가 밀집지역의 도로에서 차량 사이로 아이들이 도로에 나오거나 통행할 때 사고가 자주 발생하고 있습니다. 이 지점에서 어린이 교통사고 예방에 더욱 집중해야 합니다.


정상선언을 이행하는데 우선적으로 검토해야 하는 부분은 무엇이라고 생각하십니까? 또한, 정부가 분야별 대책을 다섯 가지로 나눴는데, 실질적이고 협력 가능한 부분을 중점적으로 다룰 것으로 보이나요?
정상선언을 이행하는데 우선적으로 검토해야 하는 부분은 남북이 협력할 수 있는 부분을 실질적이고 중요한 부분으로 고려해야 합니다. 이번 정상선언은 남북의 협력을 강화하고 더 실질적으로 나아가는 것을 중요시하므로, 서해평화협력특별지대와 남북경제공동협력 등이 주요 분야로 보여집니다.


현재 평통 자문위원이 1만 6791명으로 많아 효율성에 대한 논란이 있습니다. 평통을 개편하고 통일 정책 자문을 하기 위해 대통령이 직접 임명하는 자문위원 300명 정도를 지명하여 상임자문위원으로 정하고 실질적인 자문회의체를 구성하는 방안은 어떻게 생각하십니까?
대통령에게 통일 정책을 자문할 수 있는 국책 연구기관 및 연구소가 이미 많이 존재하고 있으며, 현재 평통이 이러한 연구기관들과 중복된 역할을 하고 있다고 생각됩니다. 따라서 평통 자문위원을 1만 6791명이나 유지하는 것보다, 대통령이 직접 임명하는 자문위원 300명을 지명하고 실질적인 자문회의체를 구성하는 방안을 검토하는 것은 논의가 필요한 사안입니다.


문화외교가 국가 간의 상호 이해와 우호 협력을 촉진하는 중요한 역할을 한다고 생각합니다. 어떻게 이를 통해 상호 선린과 외교적 갈등을 줄일 수 있는지에 대한 외교부의 노력과 입장을 설명해 주십시오.
문화외교를 통해 상호 이해와 우호 협력을 촉진하며 고유 독자성을 인정함으로써 외교적 갈등을 줄이는 방향으로 노력하고 있으며, 이에 따라 외교부에서 추가적인 노력을 기울이고 있습니다.


먹거리뿐만 아니라 학교 앞 상점에서 유통되는 유해한 책들에 대한 대책을 강구하려는 노력이 필요합니다. 교과부와 관련 부처가 협력하여 어린이를 대상으로한 유해한 책들의 판매를 제한하거나 단속을 강화할 계획이 있나요?
 네, 우리 부에서는 괴담집 등 유해한 책들의 유통을 근절하기 위한 노력을 기울이고 있습니다. 또한, 시ㆍ도교육청을 통해 지도하고 관련 부처와 협력하여 어린이 대상으로 유해한 책들의 판매를 제한하거나 단속을 강화할 것입니다. 이러한 문제를 인지하고 있으며 적극적으로 대응하고 있습니다.


석유공사의 비축유 구매와 관련하여 발생한 손실에 대한 개선 방안은 어떻게 검토되고 있으며, 외부 용역을 활용하여 이 문제를 해결하는 방안을 어떻게 고려하고 있나요?
석유공사는 비축유 구매 관련 손실 개선을 위해 외부 용역을 활용하는 방안을 검토 중이며, 이를 통해 객관적인 의견과 해결책을 모색하고 있습니다.


대통령님의 개입이 필요한 정책적인 문제가 아니라 대불산단의 전봇대 문제는 예산과 기반시설의 부족으로 인한 사례였으며, 이러한 사례를 예방하기 위해 지중화사업 등이 추진되고 있는 것인가요?
대불산단의 전봇대 문제는 예산과 기반시설의 부족으로 인한 문제였으며, 이를 해결하기 위해 지중화사업 등이 추진되고 있습니다. 대통령님의 개입은 예산 및 정책 확보의 중요성을 강조하기 위한 것이었습니다.


해미리호가 현재 동해 울릉분지에서 활동 중인데, 우리나라의 해양과학 연구선이 노후되어 가는 상황입니다. 온누리호 대체용 대형 연구선 건조에 대한 예산은 약 870~880억원 정도로 파악되는데, 이 대형 연구선은 어떤 기능과 장비를 가질 것이며, 언제 건조가 시작되고 완공될 계획인가요?
현재 기획된 대형 연구선은 약 870억원의 예산으로 건조가 계획되어 있습니다. 이 연구선은 4000t급의 대형 연구선으로 분류됩니다. 구체적인 기능과 장비는 기획 및 설계 단계에서 최종적으로 결정될 것입니다. 건조 일정은 아직 공식적으로 고지되지 않았으며, 현재 기획 단계에 있는 프로젝트입니다. 그러나 우리나라의 해양과학 연구선의 노후화 문제를 해결하고 미래 해양 연구에 필요한 효율적인 연구선을 보유하기 위한 노력이 진행 중입니다.


왜 에너지경제연구원과 한국해양수산개발원은 수탁용역의 비중이 50% 이상인 반면, 한국개발연구원과 한국행정연구원은 10% 내외인데, 이 차이는 어떻게 설명되는지 알려주실 수 있을까요?
수탁과제는 부처의 현안 과제와 관련되므로, 부처에서 현안이 필요한 인프라와 관련된 분야에 주로 발주되어 발주 분야에 따라 비중 차이가 나타나고 있습니다.


국토해양부 자료에 따르면 교통수단 10대 중 1대가 오토바이로 되어 있고, 오토바이는 교통사고 발생 시 사망사고로 이어질 가능성이 높다고 합니다. 이에 대한 예방 대책이 어떻게 마련되고 있나요?
오토바이 사고에 대한 예방 대책으로 중고등학생들과 배달업체 종사자 등 관련 교통수단을 이용하는 사람들에게 안전운전 교육을 강화하고, 난폭 운전과 같은 사고 요인 행위에 대한 강력한 단속을 실시하여 사고를 줄이는 방안을 추진하고 있습니다. 이를 통해 오토밌 사고로 인한 사망사고를 줄이기 위한 노력을 기울이고 있습니다.


강원대학교에 대한 건축적 성장과 지역발전의 역할을 강조하고 있으며, 강원대학 병원은 응급의학 전문의 확보와 응급센터를 운영하고 있다는데, 응급의료 시스템을 더욱 향상시키는 계획이 있으신가요?
강원대학병원은 응급의학 전문의를 두 명 확보하고 전공의를 연도별로 추가로 뽑아왔습니다. 또한 심혈관센터와 뇌혈관질환센터를 운영하고 있으며 심혈관센터는 거점병원 신청을 통해 1차 합격을 획득했습니다. 이를 통해 응급의료 시스템을 개선하고 환자의 생명을 지키는 데 기여하고 있습니다.


알펜시아 사업에 4800억 원의 기채 차입금이 투입되고 있으며 이로 인한 이자 및 모델하우스 임대료를 지금 지불하고 있습니다. 이러한 사업이 국민의 세금, 특히 강원도의 어려운 지역주민들의 혈세로 지불되고 있습니다. 이러한 마구잡이 사업이 합리적인 것일까요?
알펜시아 사업은 도민의 혈세나 예산으로 투입되는 것이 아닌, 기업이 차입하여 투자하고 분양대금으로 회수하는 사업적 성격을 갖는 사업입니다. 이 사업은 자체적으로 차입하여 운영되며, 예산에서 나오는 것이 아닙니다.


키코 피해 기업 중 일선 은행에서의 지원이 부족하고 혼란스러운 상황이 발생하고 있습니다. 금융위원회는 이 문제에 대해 어떻게 대응할 계획이며, 빠른 해결 방안을 마련할 것인가요?
현재 금융위원회는 패스트 트랙 프로그램을 통해 키코 피해 기업에 대한 지원을 빠르게 진행하고 있으며, 테스크포스를 통해 상세한 절차와 방법을 개선하여 월요일부터 실질적인 지원이 이루어지도록 노력하고 있습니다.


술 먹고 심신미약이나 마약 사용시 범행 형량을 2분의 1로 감경하는 현행법과 이론은 국민의 법 감정과 부합하는 것인지에 대한 검토와 사회적 논의를 통해 필요한 조치를 취해야 한다는 것에 동의하십니까?
위원님의 지적은 매우 중요하며 그와 관련한 현행법과 이론을 검토하고 사회적 논의를 거쳐 필요한 조치를 취할 필요가 있습니다. 이를 통해 국민의 법 감정과 판결이 더욱 일치하도록 노력해야 할 것입니다. 선택적으로 감경을 행하는 방법, 또는 2분의 1 감경의 비율을 재조정하는 방안을 검토하여 국민의 요구를 반영하는 법제를 마련하겠습니다.


약제비가 증가하는 원인 중 고가 약과 리베이트 문제가 큰 역할을 하는데, 특히 고가 약은 종합병원에서 많이 사용되고 처방 관행이 영향을 미치며, 리베이트 문제도 중요한 역할을 하는 것으로 생각됩니다.
약제비 증가의 원인 중 고가 약과 리베이트 문제가 큰 영향을 미치며, 고가 약은 주로 종합병원에서 사용되고 처방 관행에 영향을 미치고, 리베이트 문제도 중요한 역할을 합니다.


법학전문대학원과 치의학전문대학원의 신입생 중 70% 이상이 수도권 출신인데, 이것이 지역 균형과 지역 인재 양성 취지와는 어떤 관련이 있는지에 대한 의견을 알려주세요.
이러한 현상은 전국 어디서든 신청할 수 있는 대학원 과정의 결과로 생겼으며, 지역 균형을 고려하는 측면에서는 일정한 중요성이 있을 수 있습니다. 그러나 우리 대학은 로스쿨 졸업생으로 인정받는 것이 주요하며, 대학교 출신으로써의 의미도 중요하다고 생각합니다.


제품의 안전성을 평가하기 위해 동물 실험을 실시하지 않고도 제품을 사용하는 것은 어떻게 정당화되며, 발암 의심물질 농도를 어떻게 규제해야 하는지에 대한 중요한 고려사항은 무엇인가요?
제품의 안전성 평가에 있어 동물 실험을 피하는 것은 논란의 여지가 있는 문제입니다. 일부 경우, 제품의 안전성은 인체 모델, 체외시험, 유사 물질 데이터 등을 통해 평가할 수 있을 수 있습니다. 그러나 안전성 평가가 모든 상황에서 동물 실험 없이 이루어질 수 있는 것은 아니며, 이는 과학적, 윤리적, 그리고 법적 요소에 따라 다릅니다. 발암 의심물질 농도의 규제는 매우 중요한 문제입니다. 이러한 규제는 인체 건강을 보호하고 환경오염을 제한하기 위해 필요합니다. 규제는 국가 또는 지역별로 다를 수 있으며, 과학적 연구와 위험 평가를 토대로 설정됩니다. 경찰에서 제조사 사용 기준보다 높은 농도로 물에 타서 사용한 경우, 이것은 잠재적인 위험을 초래할 수 있으므로 규제 당국과 제조사 간에 협의가 필요합니다. 발암 물질의 노출을 최소화하고 안전한 농도를 유지하는 것이 중요합니다.


부산대학교 총장님, 백혈병 소아암 환자들의 교육을 지원하고 사회 재활을 위한 대학 내 특별 입학 프로그램을 마련하는 계획이 있으신가요?
백혈병 소아암 환자들의 교육과 사회 재활을 지원하는 것은 매우 중요한 사회적 과제입니다. 부산대학교는 이러한 목적을 달성하기 위해 대학 내 특별 입학 프로그램을 검토 중에 있습니다. 이 프로그램을 통해 백혈병 소아암 환자들에게 교육 및 멘토링 기회를 제공하여, 그들이 정상적인 대한민국의 청년으로 성장할 수 있도록 지원하겠습니다.


전남대 로스쿨에서 타 대학 출신 학생과 수도권 출신 학생 비율이 지역균형 또는 인재 양성 목표에 맞지 않을 때, 이 문제를 개선하는 방안이나 계획이 있나요?
전남대 로스쿨은 지역 인재를 많이 흡수하는 편이지만, 지역균형 문제를 인정하면서도 향후 개선할 문제점들에 대한 인식이 있으며, 개선을 위한 노력을 진행 중입니다.


상대방은 정부에게 재정 건전성과 예산 관리 개선을 위한 추진을 요청하고, 특히 불필요한 신규 사업을 삭감하고 지방자치단체의 공공건물 신축을 억제하며 행사 경비를 줄이는 것이 중요하다고 강조하고 있습니다.
정부 또한 재정 건전성을 위해 계획을 마련하고 불필요한 예산 낭비를 방지하며, 지방자치단체의 효율적인 예산 운용을 모니터링하기 위한 노력을 진행하고 있습니다. 이와 관련하여 추후 검토와 개선 조치가 이뤄질 것으로 예상됩니다.


자치단체 협약 내용의 위법성과 부당성이 증가하고 있으며, 시정명령을 내린 기관 중에서 이행하지 않은 단체가 많습니다. 행안부는 이러한 문제에 어떻게 대응하고 있으며, 지방자치단체의 노조 관리에 대한 명확한 지침을 마련할 계획이 있나요?
자치단체 협약 내용의 위법성과 부당성 문제에 대해 행안부는 지방자치단체에 법적 요건을 충족시키도록 요구할 것이며, 노조 관리에 대한 명확한 지침을 마련하여 앞으로의 접근을 지원할 계획입니다.


 불법으로 수집된 폐냉장고와 폐냉매 처리 문제로 인해 환경적 및 경제적 손해가 발생하고 있습니다. 이에 따른 피해의 규모는 얼마로 추정되며, 어떠한 대책을 마련하고 있으신가요?
불법 수집된 폐냉장고와 폐냉매로 인해 약 170만 대의 냉장고와 237t의 폐냉매가 대기 중으로 무단 방출되어, 약 34만t의 CO2가 방출될 수 있습니다. 이는 30년생 잣나무 5만㏊가 1년 동안 흡수해야 할 양과 같으며, 막대한 환경적 및 경제적 피해를 초래할 수 있으므로 이 문제에 대한 대책이 필요합니다.


G20 정상회의를 비롯한 대규모 이벤트에서의 치안 관련 문제와 일반치안권, 수난 구호의 업무 협조와 업무 바운더리 조정이 아직 조정 중이며, 현재 총리실 주관으로 이견을 좁히고 있다고 알고 있습니다. 이에 대한 업무 협조와 조정은 어떻게 진행 중인가요?
현재 G20 정상회의와 대규모 이벤트의 치안 관련 문제와 일반치안권, 수난 구호의 업무 협조와 업무 바운더리 조정은 아직 조정 중이며, 총리실이 주관하여 이견을 좁히고 있는 단계입니다.


산재 피해자 수가 연도별로 상슨 추이로 증가하고 있으며, 연말에 10만 명을 넘을 것으로 예상됩니다. 현재까지의 통계가 정확한 것으로 이해하고, 이에 대한 조치 및 추세에 대한 설명을 부탁드립니다.
현재까지 제공된 통계는 정확하며, 100일 집중점검 활동 등을 통해 9월부터 조금씩 추세가 개선되고 있습니다. 종합감사 시에 구체적인 수치를 제시할 예정이며, 연말까지 더 나아질 것으로 예상됩니다.


주취로 인한 공무집행 방해와 범죄가 높은 연관성을 보이는데, 왜 최근 공무집행 방해에 대한 훈방 비율이 늘고 있으며, 이러한 상황과 무관용 원칙이 어떻게 조화를 이루고 있는지 설명해 주실 수 있나요?
최근 훈방 증가는 법원의 불구속 수사 원칙과 신중한 접근에 기인하며, 이러한 상황에서도 엄정한 처벌을 위해 증거 수집과 최선의 노력을 기울이고 있습니다.


인천시 평생교육시설 교사들의 인건비 지원은 한 달에 70만 원으로 알려져 있습니다. 이러한 교사들을 평생교육시설에서 더 오래 유지하고 지원할 수 있도록 개선 방안을 검토하거나 고려해볼 필요는 없을까요?
평생교육시설의 인원 수가 많고 특정 학교를 지정하기 어려운 점이 있지만, 평생교육시설 교사들을 보다 오래 유지하고 지원하기 위한 방안을 검토하는 것은 중요한 고려사항이 될 수 있습니다.


최근 한미 FTA 협상에서 미국 의원들이 소고기 협상을 주장하는데, 협상본부장은 이와 관련 없다고 말하고 있습니다. 유통이력추적제도에 대한 불안을 제기하고 있으며, 이를 개선하려는 계획이 있나요?
유통이력추적제도는 위반 사례를 적발하려는 취지를 가지고 있으며, 현재 적발 비율에 개선의 조짐이 보이고 있으며, 전체 금액으로는 줄어가는 추세를 보이고 있습니다.


왜 감사원은 30억원을 넘는 특별검사 예산을 사용하지 않았으며, 국방부 천안함 사건과 같이 외부감찰을 통해 국민적 의혹 해소를 시도하지 않았나요?
이에 대해 국회 의원은 감사원이 개인적인 비리 문제나 의혹을 조사하는 역할을 해야 한다는 의견을 표현하였으나, 국정감사청구 시기에 이미 검찰의 수사와 특겅 수사가 진행 중이었기 때문에, 부패방지법에 따라 수사 중인 사항은 감사를 기각할 수 있는 규정이 있었으며, 따라서 감사원은 해당 조사를 기각한 것으로 설명하였습니다.


전북본부에서는 전북 지역의 기업 자금 조달 어려움을 확인하였으며, 전북의 중소기업 대출 비중이 낮다고 언급하였습니다. 그에 따른 금융지원 확대에 대한 건의가 있었으나 받아들여지지 않았습니다. 이에 대한 본부의 입장과 대응은 어떻게 되는지 설명해주십시오.
전북본부에서는 전북 지역의 경제 낙후 상황을 고려하여 금융지원 확대가 필요하다고 판단하고 있습니다. 그러나 본부에서의 건의가 받아들여지지 않는 상황입니다. 이에 대한 대응은 본부 차원에서는 한계가 있으며, 한국은행의 중소기업 자금지원 비중도 그리 크게 낮지 않다고 판단하고 있습니다.


울산 국가산업단지는 노후화된 설비로 인해 화재 발생 위험도가 높아졌고, 화재 발생 시 인명피해와 재산피해가 극대화될 가능성이 있다고 봅니다. 이에 따라 대형 재난 방지를 위한 특수 소방차 및 소방방재 장비의 보강 계획이 있는지 설명해주십시오.
울산 국가산업단지에서는 화재 발생 위험을 고려하여 대형 재난 방지를 위한 특수 소방차 및 소방방재 장비의 보강 계획이 있습니다. 현재 소방차량 중 16대가 특수 차량이며, 무인방수탑차 및 굴절차 도입 및 기존 내구연한이 된 특수 차량 교체를 계획하고 있습니다. 그러나 특수 소방차는 고가의 장비이므로 정부의 지원이 필요합니다.


중국 어선이 북한 지역에서 어로활동을 하며 납득하기 어려운 입어료를 부과하고 있습니다. 정부는 이 문제에 대한 어떤 대책을 마련하고 있으며, 남북관계가 개선되면 북한 수역에서의 입어를 협의할 계획이 있나요?
정부는 중국 어선의 북한 지역 어로활동과 관련된 문제를 인지하고 어민들의 항의를 청취하고 있습니다. 남북관계가 개선될 경우, 북한 수역에서의 입어 활동에 대한 적극적인 협의를 추진할 계획이 있습니다.


등록금심의위원회가 학생들의 의견을 충분히 수용하고 있는 것인가요? 학교와 학생 간의 인사 구성 비율이 부조리하고 학생들의 의견이 충분히 반영되지 않는 문제가 있을 경우, 이를 개선하기 위한 조치가 어떻게 이루어지고 있나요?
등록금심의위원회에서 학생들의 의견을 충분히 수용하고 있는 것이 아니라 학교와 학생 간의 인사 구성 비율이 부조리한 경우가 있습니다. 이러한 문제를 해결하기 위해 학교와 학생 간의 인사 구성 비율을 조정하고, 학생들에게 충분한 정보를 제공하며 의결기구로서의 권한을 강화하기 위한 노력이 필요합니다.


주한미군사령관이 추가 비용 문제로 복무 정상화를 연기할 가능성에 대한 걱정을 표현했습니다. 이러한 연기가 주한미군의 전력에 차질을 일으키고 우리 정부에 부담을 초래할 가능성이 있습니다. 이에 대한 의견은 어떻게 생각하십니까?
복무 정상화는 반드시 추진되어야 하는 사항이며, 주한미군사령관과 저는 이에 대한 의견을 공유하고 있습니다. 미군의 예산이 앞으로 줄 예정이며, 이로 인해 주한미군에 영향을 미칠 가능성이 있으므로 미군의 전력을 유지하고 주한미군과의 협력을 지속적으로 강화하는 것이 중요합니다.


노후긴급자금 대부사업에 대한 계획이 복지 측면에서 빈약하다고 생각합니다. 금융기관이 노후긴급자금 상품을 개발하는 것이 더 나을 것이라고 제안해보는 것이 좋을 것 같습니다. 공단 측에서 이 프로그램을 계속 추진하려는 이유가 무엇인가요?
노후긴급자금 대부사업은 기금운용위원회에서 활발한 논의가 이루어져 최종적으로 결론을 도출했습니다. 이 결정은 자금이 필요한 사람들의 입장에서 조건을 낮추고, 보증이나 담보를 구하는 등의 방법으로 문턱을 낮추는 동시에 기금 운용의 인테그러티(정직성) 기준을 확보하는 것을 고려한 결과입니다. 노후긴급자금 대부사업을 지속적으로 추진하는 이유로 이러한 고려사항이 있다고 말씀 드립니다.


긴급체포와 구속 후 석방에 대한 문제가 많다고 생각됩니다. 이에 대한 개선책과 투명한 절차를 어떻게 마련할 계획이 있으며, 재발 방지와 제도개선을 위한 노력을 어떻게 추진할 것인지 알려주십시오.
긴급체포와 구속 후 석방에 대한 문제는 매우 중요하며, 인권 보호를 강조해야 합니다. 긴급체포에 대해서는 법원의 체포영장을 받는 원칙을 견지하고 있으며, 사법경찰관을 특별히 지휘하여 이러한 원칙을 준수하도록 하겠습니다. 또한, 재발 방지와 제도개선을 위한 노력을 계속 추진할 것입니다.


부동산 통계 자료 부재로 인해 부동산 정책이 실패하는 이유 중 하나가 있으며, 주택 임대, 소유, 건축 연도별 현황, 토지 및 상가에 대한 통계 데이터가 부족한 것으로 나타났습니다. 부동산 통계 선진화 방안과 열 가지 과제를 추진하고 있는데, 어떤 구체적인 노력과 계획이 진행 중이며, 향후 어떤 통계 자료가 개발될 예정인가요?
현재 국토해양부, 기획재정부와 공동으로 추진 중인 부동산 통계 선진화 방안과 열 가지 과제를 통해 주택 임대, 소유, 건축 연도별 현황, 토지 및 상가에 대한 통계 데이터를 개발 중이며, 주택가격 동향 조사 또한 2012년 이후부터 본격적으로 진행하고 있습니다.


공공하수처리시설, 홍수 방지 등 시급한 사업과 미래를 대비한 체육시설, 근린공원시설을 위해 우량농지를 해제하는 것은 어떤 문제점이 있는지 어떻게 생각하십니까?
이 문제는 지역사회와 도시계획 차원에서 고려해야 할 사항이며, 협력과 광역행정 차원에서 검토해야 하는 복잡한 과제입니다.


현재 가계대출 자료를 보면 은행권 대출이 감소하고, 비은행권 대출(신협, 새마을금고, 저축은행 등)이 증가하고 있습니다. 그러나 비은행권 대출의 이자율이 높기 때문에 부담이 커질 것으로 보입니다. 이로 인해 가계부채가 증가하고 서민들이 어려움을 겪고 있다고 분석됩니다. 이에 대한 규제나 대책은 어떻게 계획하고 계신가요?
최근에 제2금융권의 가계대출이 은행권보다 빠른 속도로 증가하고 있어 우려하고 있습니다. 특히 제2금융권의 고금리 대출에 대해서 금융당국은 감독을 강화하고 있으며, 가계부채 증가와 관련한 대책을 모니터링하고 검토 중입니다.


남아프리카 공화국은 가상적국으로 여겨지지 않으며, 현재는 아프리카 대륙에서 군사력과 평화유지 활동에 참여하는 국가로 활동 중이며, 해적 문제 대처를 위한 해군력을 보유하고 있다는 것이 맞나요?
네, 남아프리카 공화국은 가상적국으로 여겨지지 않으며, 현재는 아프리카 대륙에서 군사력과 평화유지 활동에 참여하고 있으며, 해적 문제 대처를 위한 해군력을 보유하고 있습니다.


하이닉스 매각 관련하여 특혜 시비와 국가계약법 위반 우려가 제기되고, 합의되지 않은 내용이 언론에 미리 공개된 문제에 대한 대책을 마련하신다고 하셨는데, 새로운 매각 계획을 통해 이러한 우려와 문제를 해소할 수 있을 것이라고 확신하십니까?
네, 우려와 문제를 해소하기 위해 주주협의회를 통해 추가 참여자를 선발하고 입찰 일정을 조정하여 적극적인 대처를 하고 있습니다. 현재로서 결과를 예단할 수는 없지만, 연말까지 매각 프로세스가 종료될 수 있도록 최선의 노력을 다하겠습니다.


지역 자금 지원에 국가 재정 지원뿐만 아니라 도청의 시설 효율화와 자체 노력도 병행되어야 한다는데, 현재 이러한 자체 노력을 위해 어떤 조치를 취하고 있으며, 지역 명칭을 내포시로 하였지만, 별도의 시로 설치되는 것이 아니라 홍성과 예산의 접경지역에 위치하고 있는데, 이 도시 운영에 관한 협의가 진행 중이라고 합니다. 어떤 내용의 협의가 이루어지고 있나요?
현재 자체 노력을 위해 도청의 시설 효율화와 다양한 노력을 진행 중이며, 내포시의 운영은 홍성과 예산 간 협의 중에 있습니다. 협의는 내포시의 운영 및 관리에 대한 세부사항을 조율하기 위한 것으로 진행되고 있습니다.


동일성분 평균가로 처방하면 5년간 1584억 원의 건보재정 절감이 가능하다는데, 이러한 동일성분 저가 약의 활용을 촉구합니다. 이에 대한 의견이 어떻게 되십니까?
우리는 의원급을 대상으로 외래처방인센티브를 도입하여, 저가 약 처방 시 20∼40%의 인센티브를 지급하고 있습니다. 이제는 이 제도를 병원급 이상으로 확대하고 처방행태를 바꾸는 제도를 검토하고, 동일성분 저가 약의 활용을 더욱 적극적으로 고려할 것입니다.


주택연금제 시행 후 발생한 문제 중 공시지가, 복리이율, 가족관계 등에 대한 어떤 대책을 마련하고 있으며, 특히 공시지가 문제를 해결하기 위한 협의 상황에 대해 언급해 주세요.
주택연금제에서 발생한 문제들 중 공시지가 문제에 대해 농식품부와 협의를 통해 감정가격으로 해결할 수 있도록 노력하고 있으며, 이에 관한 용역을 고려대학교 산학협력단에 의뢰하여 이달 안에 결과를 도출할 예정입니다.


공정거래위원회의 공직자가 퇴직 후 대기업으로 전향하는 사례가 있음에도 불구하고, 공직자윤리법에 의해 4급 이상 직원들은 2년간 대기업 등으로의 이직이 금지되고 있다. 이에 대한 위원장님의 의견은 어떻습니까?
공정거래위원회에서는 작년 10월에 공직자윤리법을 대폭 보완하여 4급 이상 직원들의 대기업 이직을 2년간 금지하고, 자체 윤리규정을 보완하여 윤리적 문제가 없도록 노력하고 있다고 전달합니다.


 MRO 사업에서 독점계약과 입찰기준 변경으로 인해 공공기관의 행정집행이 어려워지고 있다는 문제가 발생하고 있습니다. 이에 대한 개선방안은 무엇이며, 중소기업의 조달시장 진입을 확대하기 위한 계획이 어떻게 되나요?
MRO 사업에서 중소기업의 참여를 활성화하기 위해 나라장터 쇼핑몰에서 제품 원산지와 제조사를 표시하여 수요기관이 국내산과 중소기업 제품을 선택할 수 있도록 유도할 것입니다. 이를 통해 공공기관의 신뢰를 회복하고 중소기업의 조달시장 진입을 확대하는 방안을 추진합니다.


고용창출 우수기업 선정 후 사후 관리가 부족하며, 선정 과정이 비공개로 이루어진다는 이슈가 제기되고 있습니다. 장관님은 이에 대한 개선 방안을 어떻게 생각하십니까? 
고용창출 우수기업 선정 이후 사후 모니터링을 강화하고, 선정 기업의 신뢰와 투명성을 확보하기 위해 평가지표를 재설정하고 운영상 보완을 진행할 것입니다.


영남대학교의 설립과 합병에 대한 주장 중 하나는 초기 설립 당시 영남대학교의 설립 재원을, 구 청구대학과 대구대학의 재산을 강탈했다는 주장이 있습니다. 이 주장에 대한 입장을 설명해주십시오.
저희는 강탈이나 장물로 설립과 합병된 것이 아니라, 그 과정에서 어려움을 겪던 지역의 대학을 지원하고 학교를 다시 정상화시키기 위해 노력한 것으로 보고 있습니다. 해당 과정은 회의록과 합병증서 등의 공식 문서로 남아 있으며, 합병의 조건과 상세 내용도 기록으로 남아 있습니다. 따라서 이러한 주장은 정확하지 않다고 생각합니다.


미국과 다른 선진국에서의 양적완화 정책으로 인해 글로벌 유동성이 증가하고 원화가 절상될 가능성이 높아질 경우, 외환부분 거시건전성 정책과 기타 조치를 통해 어떻게 선제적으로 대응할 계획이 있나요?
미국과 기타 선진국에서의 양적완화 정책으로 인해 글로벌 유동성이 증가하고 원화가 절상될 가능성을 고려하여, 우리는 외환부분 거시건전성 정책과 다양한 조치를 통해 선제적으로 대응할 계획을 가지고 있습니다. 우리는 다른 국가들의 정책 변화가 우리 경제에 미칠 영향을 예측하고, 이에 따른 대응책을 마련할 필요가 있습니다. 이러한 대응책은 외환부분 거시건전성 정책을 포함하여 여러 거시경제정책의 조합으로 이루어집니다. 또한 통화신용정책과 정부정책을 조화롭게 조절하여 외환시장의 불안정성을 최소화하고 경제의 안정성을 유지할 것입니다. 또한, 글로벌 경제의 상황을 면밀히 지켜보고, 외환시장의 변동을 신속하게 파악하여 필요한 조치를 취할 것입니다. 외환부분 거시건전성 부담금과 같은 도구를 활용하여 자본유출을 억제하고 금융시스템의 안전성을 확보할 것입니다. 우리는 현실적인 가능성에 대비하고, 다양한 상황에 대응할 준비가 되어 있으며, 정부와 중앙은행이 함께 협력하여 경제의 안정성을 유지할 것입니다.


국가기관이 편향된 교재를 사용하여 정치적 의도를 강의했다는 주장이 제기되는데, 이것은 정치중립의무 및 공직선거법 위반으로 볼 수 있을까요?
이러한 주장이 제기되면, 해당 교재 및 강의 내용을 검토하고, 정치중립의무 및 공직선거법 위반 여부를 확인해야 합니다. 또한, 해명자료와 인용 내용의 충분한 검토가 필요할 것입니다.


한류 산업의 성공을 위해 영화 및 방송 산업의 비정규직 문제, 소득 및 보험 가입율, 업무 관련 재해 및 질병 처리 방식 등의 문제를 어떻게 개선하고 대책을 마련할 계획이 있는지 설명해 주실 수 있을까요?
위원님의 지적에 공감하며, 표준계약서의 준수를 강제하는 방법과 방송 산업에서의 개선을 위해 노력하고 있습니다. 향후도 이런 노력을 지속할 것입니다.


방송통신위원회가 종편 승인 조건에 대한 이행실태를 부실히 점검하고 있다는 비판이 있습니다. 종편의 재방 비율 및 R&D 투자계획, 지역균형발전방안 등에 대한 평가가 모호한 이유는 무엇이며, 방송통신위원회는 이에 대한 해결 방안이 있나요?
방송통신위원회는 종편 승인 조건 이행실태를 정확하게 평가하고, 1년간의 평가를 토대로 시정명령을 내렸으며, 이를 토대로 재승인 심사에 반영할 계획입니다. 이에 따라 종편의 재방 비율, R&D 투자계획, 지역균형발전방안 등에 대한 평가와 해결 방안을 개선하려고 합니다.


동양증권을 통해 4만 1000명 가까운 사람들이 동양그룹 회사채ㆍ기업어음을 1조 2000억 정도 사들였고, CP는 이를 투자상품으로 보고 보호를 받지 못할 것이라는데, 어떤 대책을 마련할 계획이 있나요?
금융상품의 발행, 공시, 판매에 대한 금융소비자 보호를 강화하고, 금융시장의 안정과 신뢰를 유지하기 위해 제도, 감독, 시장규율을 함께 강화하는 방안을 검토 중이며, 필요하다면 보완책을 마련할 것입니다.


현안이 많은 임금, 근로시간, 최저임금 등에 대한 돌파구를 찾기 위해 특별한 채널로 여야와 노동계 수장이 참여하고 노사정위원회를 확대해보는 것에 대한 견해가 어떻게 되나요?
이러한 제안은 노사정위원회의 틀을 확대하고 사회적 대화를 활성화시키는 방안 중 하나입니다. 과거에도 이와 유사한 시도가 있었으나 명확한 성과를 거두지 못한 측면이 있습니다. 그러나 사회적 대화는 결과뿐만 아니라 과정 또한 중요하므로, 이러한 방안을 비롯하여 다양한 방면에서 대화가 활성화될 수 있도록 노력하겠습니다.


구룡마을 건과 수서택지개발 사업에 대한 우려를 표현하며 두 사업의 유사성을 지적했습니다. 이에 대한 관련 대책 및 특혜 없는 환지방식을 확신하는 이유에 대한 짧은 설명을 부탁합니다.
구룡마을 건과 수서택지개발 사업은 과거와는 규모 및 규정이 달라져 특혜 없는 환지방식을 적용하고 있습니다. 국토교통부의 도시개발업무지침에 따라 660㎡(200평)를 기준으로 하며, 이로 인해 특혜 가능성은 없다고 판단됩니다.
